# devops-netolog
**Задача 1 (Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.)**

Виртуализация на основе ОС реализовывается только с помощью родительской ОС, не требует специальных аппаратных средств. Можно реализовать практически на любой ОС.
Полная (аппаратная) виртуализация – Виртуальные машины создаются на аппаратном уровне. Используют ресурсы ЦП и ОЗУ. Виртуальная машина полностью изолирована от других приложений и ОС на компьютере. Имеет требования в виде ЦП с поддержкой виртуализации, плюс нужен гипервизор.
Паравиртуализация – Использует ресурсы ЦП для создания ВМ, но не изолирует их от других приложений на ПК. Не обеспечивает полную изоляцию между гостевыми и хост системами.  

**Задача 2**
Высоконагруженной базы данных, я бы выбрал физический сервер, т.к. не будет растраты ресурсов на виртуализацию, а при отказе системы данные будут хранится на физических насителях и останутся целыми.  
Различные web-приложения, я бы разместил на виртуализации уровня ОС, в целях экономии ресурсов сервера и простоты управления. Например, используя Докер.  
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом использовал бы паравиртуализацию. Легкий контроль и управление. 
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU – Физические сервера, в целях экономии ресурсов сервера.  

**Задача 3**
Сценарий 1. 
vSphere. Выбрал либо Hyper-V, либо vSphere. Оба решения на мой взгляд подходят для реализации, но более всего vSphere. Решение от MS достаточно легко реализуется с Windows based-инфраструктурой и нет необходимости подбора железа согласно спецификации, но так как в задаче отсутствовали особые требования, выбор остановился на vSphere из-за более удачно реализованной, на мой взгляд, балансировки нагрузки.  
Сценарий 2.  
KVM.  Мой выбор остановился на KVM. Высокий уровень приватности, каждая гостевая машина работает как процесс, на хостовой машине возможность установки собственной операционной системы, нативная для большинства современных ядер Linux  
Сценарий 3.   
Hyper-V. На мой взгляд, это однозначно Hyper-V от MS. Более совместимого решения для Windows не существует. Легко поднимается на серверных ОС семейства Windows, достаточно легко управляется как через оснастку, так и через консоль (PS).  
Сценарий 4.  
Docker. Для тестирования программных продуктов я бы остановился на docker. Легко автоматизировать процесс запуска, тестирования и изменения. Экономия аппаратных ресурсов. Скорость, гибкость.  

**Задача 4**
Первое, что приходит на ум – это различные интерфейсы управления, что приводит к сложности или невозможности централизованного управления всей инфраструктурой. Некоторые системы управления виртуализацией могут не поддерживать определенные функции или операционные системы, что может ограничить возможности инфраструктуры. На много проще управлять всем с одной консоли, чем постоянно переключаться межу несколькими.
Для минимизации рисков, можно разделить системы управления. Например, для жизненно важных объектов использовать одну систему, а для тестового окружения другую.
Если бы была поставлена задача использовать преимущества каждой системы для достижения максимальной производительности и функциональности, то да, я бы использовал гетерогенную среду, в противном случает – нет.
